telnet用于远程登录到网络中的计算机，并以命令行的方式远程管理计算机。需要注意的是，远程机器必须启动telnet服务器，否则无法打开telnet命令。
　　例如：在命令提示符中输入“telnet 114.80.67.193”，按回车键，但是为了安全起见，要输入“n”并按回车键，出现登录提示符。输入登录名后，按回车键即可登录到远程机器。

　　使用telnet的open子命令远程登录远程机器。命令格式：open hostname[port]，hostname为ip地址，port默认为23。 在telnet提示符下输入“open 114.80.67.193”，按回车键。再输入“n”，根据提示输入用户名和密码即可远程机器上。

　　使用telnet的unset子命令关闭本地回显功能。操作过程：先在命令提示符中输入“telnet”，按回车键；然后输入“setlocalecho”，按回车键，即可打开本地回显功能；如要关闭回显能力，只要在telnet命令提示符后输入“unsetlocalecho”，按回车。

　　使用telnet的status子命令查看连接状态。操作过程： 输入“telnet”进入telnet命令，再输入“status”，按回车，此时显示当前已经登录到IP为114.80.67.193的机器上。